= 买菜
// cheatsheet
#divider()
#table(stroke: none, inset: (x: 1.5pt, y: 3pt), align: (right, left), columns: (auto, 1fr),
	[常温], [⚫22℃,夏天除外],
	[干燥], [⚫相对湿度50-70%,或16℃],
	[冷藏], [⚫2-10℃,或冬季室温],
	[密封], [⚫选择适当的容器,进行密闭、密封、熔封],
	[阴凉], [⚫不超过20℃]
)

#v(.6em)
[淀粉(1)]
#table(stroke: none, inset: (x: 1.5pt, y: 3pt), align: (right, left), columns: (auto, 1fr),
	[土豆], [⚫通风,干燥,避光,低温 ⚫削皮切块后可泡水0.5d ⚫冷冻后宜炖煮 ⚫大滚刀块,切丁],
	[红薯,紫薯], [⚫阴凉,通风,3-4wk],
	[山药], [⚫阴凉,通风,可冷藏(切口密封) ⚫戴手套,切段,滚刀块],
	[南瓜], [⚫常温,切开后去瓤密封冷藏 ⚫去皮去瓤,切大块],
	[玉米颗], [⚫冷冻],
	[芋头], [⚫阴凉,干燥,去皮后可冷藏,蒸熟后可冷冻 ⚫戴手套,切大块],
	[莲藕], [⚫洗净泡水后冷藏(每日换水) ⚫去皮,切厚片,切大丁]
)

#v(.6em)
[蛋白质(1-2)]
#table(stroke: none, inset: (x: 1.5pt, y: 3pt), align: (right, left), columns: (auto, 1fr),
	[毛豆,豌豆], [⚫冷冻],
	[带壳荷兰豆], [⚫擦干,裹厨房纸放保鲜袋冷藏 ⚫去头去筋],
	[木耳], [⚫常温,密封 ⚫泡发后去根撕小朵],
	[香菇], [⚫伞朝下,垫厨房纸放保鲜盒冷藏 ⚫切片,切丁],
	[杏鲍菇], [⚫裹厨房纸放保鲜袋冷藏 ⚫撕条],
	[平菇], [⚫裹厨房纸放保鲜袋冷藏 ⚫撕小朵]
)

#v(.6em)
[维生素(2-)]
#table(stroke: none, inset: (x: 1.5pt, y: 3pt), align: (right, left), columns: (auto, 1fr),
	[胡萝卜], [⚫裹厨房纸后冷藏,可冷冻 ⚫切丁,滚刀块],
	[洋葱], [⚫通风,挂网,远离土豆,可冷藏],
	[萝卜], [⚫去叶,裹保鲜膜后冷藏 ⚫去皮,切大块,切大丁],
	[番茄], [⚫勿水洗,蒂头朝下,冷藏1wk],
	[黄瓜], [⚫擦干,裹厨房纸后竖放冷藏 ⚫可去皮去瓤,切厚片],
	[茄子], [⚫裹保鲜膜后冷藏,勿洗],
	[西葫芦], [⚫裹保鲜膜后冷藏],
	[生菜,油菜,菠菜,油麦菜,韭菜,空心菜], [⚫不耐储存],
	[西蓝花,菜花], [⚫裹保鲜膜,花头朝上竖放]
)

#v(.6em)
[调味]
#table(stroke: none, inset: (x: 1.5pt, y: 3pt), align: (right, left), columns: (auto, 1fr),
	[生姜], [⚫裹厨房纸放保鲜袋冷藏,或埋入沙土],
	[大葱], [⚫裹厨房纸后竖放冷藏],
	[大蒜], [⚫阴凉,通风,挂网,剥粒后冷藏,打成蒜末后分格冷冻]
)